Как я участвовал в международном хакатоне JUNCTION connected 2020
Школа анонсировала международный хакатон Junction 2020. В нашу команду вошло 6 человек: я, Андрей, Коля (мои друзья из школы), Саша (из слака), Джейсон (фронтендер-дизайнер из Финляндии) и Гиза (запасной из Казанского филиала). 
 В Junction мы выбрали трэк HKScan - компания-производитель мяса. Нам дали данные по выбросу СО2, потреблению воды да и все. 
Задачи:
Разобраться в скудных исходных данных.
Разработать прототип программы, которая будет информировать потребителя по свинине, говядине и птице, а до производителя будут доходить какие-нибудь данные от реализации продукции. 
Создать продукт за 48 часов и не потерять мотивацию 
Мы решили это задание с помощью QR-кодов. Формировали на каждый продукт QR-код и зашивали в него информацию (исходные данные плюс те, что  мы додумали, чтобы заполнить базу данных). При сканировании потребителем QR-кода к производителю будет поступать информация обратная связь от покупателя. Мы подумали, что такой подход будет интересен обеим сторонам. Наш стек состоял из html/css/pure js на фронте и django в качестве бека. К концу Junction мы выкатили готовый продукт с перспективными бизнес решениями.  Наше веб-приложение предоставляло потребителю релевантную информацию о содержимом упаковки, через расчет массы. Производителю отправлялись данные об айди упаковки, типе мяса и местоположении, где считывался QR-код - а также отзыв и другая информация, помогающая наладить диалог с конечным потребителем.
В итоге наш проект дошел до финальной части отбора победителя, которому компания HKScan готова была вручить 2000 евро. На этом этапе организаторов больше впечатлили VR технологии. И они предпочли вручить приз создателю курицы, появляющейся на вашей клавиатуре, словно покемон. При сканировании курицы камерой можно получить ее параметры. Звучит прикольно, но, кажется, что не соответствует техническому заданию. 
Итоги: 
Побеждает не всегда тот, кто создает рентабельный продукт. В нашем кейсе победил креатив.
Важно собрать команду подходящую по компетенциям для выполнения задания.
Необходимо оставить время для итоговой презентации продукта, во многом от этого зависит решение организатора. 
По совокупности результатов наша MeaTeam (Lnoisome, Sesprigg, Sisidra, Pscenest, Jason) заняла первое место среди команд франшизы школы 21.